题目:张某是某化工厂的主要负责人，李某是该厂安全生产管理人员，根据《安全生产法》的规定，关于张某和李某安全生产职责的说法，正确的是（　）。"李某负责组织或者参与本单位安全生产教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况"
题目:生产经营单位未按照《安全生产法》规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员、注册安全工程师的，责令限期改正，逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处（  ）的罚款。"十万元以上二十万元以下"
题目:生产经营单位对安全生产监督检查人员依法履行监督检查职责，应当予以配合，不得拒绝、阻挠。"对"
题目:生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责，导致发生特别重大事故的，处上一年年收入百分之九十的罚款。"错"
题目:生产经营单位可以根据自身业务的实际情况决定是否对重大危险源登记建档。"错"
题目:工会有权依法参加事故调查，向有关部门提出处理意见，并要求追究有关人员的责任。"对"
题目:用于（  ）危险物品的建设项目竣工投入生产或者使用前，应当由建设单位负责组织对安全设施进行验收。"生产","储存","装卸"
题目:《安全生产法》规定的行政处罚，由县级以上人民政府决定。"错"
题目:依据《安全生产法》的规定，特种作业人员的范围由国务院应急管理部门会同国务院有关部门确定。"对"
题目:生产经营单位未按照《安全生产法》规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员、（  ）的，责令限期改正，处十万元以下的罚款。"注册安全工程师"
题目:生产经营单位违反《安全生产法》规定，被责令改正且受到罚款处罚，拒不改正的，负有安全生产监督管理职责的部门可以自作出责令改正之日的（  ）起，按照原处罚数额按日连续处罚。"次日"
题目:《安全生产法》规定的行政处罚，予以拘留的由（  ）依照治安管理处罚的规定决定。"公安机关"
题目:国家（  ）生产经营单位投保安全生产责任保险。"鼓励"
题目:根据《安全生产法》的规定，（  ）有权对建设项目的安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行监督，提出意见。"工会"
题目:依据《安全生产法》的规定，（  ）的主要负责人和安全生产管理人员，应当由主管的负有安全生产监督管理职责的部门对其安全生产知识和管理能力考核合格。"矿山","金属冶炼","建筑施工","运输单位"
题目:矿山建设项目应当按照国家有关规定进行安全评价。"对"
题目:生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任。"对"
题目:生产经营单位经停产停业整顿，仍不具备法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件的，生产经营单位主要负责人（  ）内不得担任任何生产经营单位的主要负责人；情节严重的，终身不得担任本行业生产经营单位的主要负责人。"五年"
题目:生产经营单位可以短期将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人。"错"
题目:制定《安全生产法》的目的是（  ）。"加强安全生产工作","防止和减少生产安全事故","保障人民群众生命和财产安全","促进经济社会持续健康发展"
题目:生产经营单位委托依法设立的机构为其提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任由（  ）负责。"本单位"
题目:生产经营单位必须为从业人员提供符合（  ）的劳动防护用品，并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。"国家标准或者行业标准"
题目:金属冶炼建设项目的安全设施设计应当按照国家有关规定报经有关部门审查，审查部门及其负责审查的人员对审查结果负责。"对"
题目:《安全生产法》中规定，安全生产工作实行（  ），强化和落实生产经营单位主体责任与政府监管责任。"管行业必须管安全","管业务必须管安全,"管生产经营必须管安全"
题目:生产经营单位只要为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品就可以了，从业人员使用与否是从业人员的自由，与生产经营单位无关。"错"
题目:生产经营单位可以设置专职安全生产分管负责人，协助本单位主要负责人履行安全生产管理职责。"对"
题目:生产经营单位使用被派遣劳动者的，被派遣劳动者享有《安全生产法》规定的从业人员的权利，并应当履行《安全生产法》规定的从业人员的义务。"对"
题目:某县应急管理局接到举报称某煤矿发生一起生产安全事故，造成1人死亡。根据《安全生产法》的规定，对该起举报负责核查处理的是（  ）。"县级以上人民政府"
题目:依据《安全生产法》的规定，关于安全生产领域有关协会组织发挥的作用，表述错误的是（  ）。"加强对生产经营单位的安全生产管理"
题目:依据《安全生产法》的规定，（  ）应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。"矿山、金属冶炼、建筑施工、运输单位和危险物品的生产、经营、储存、装卸单位"
题目:生产经营单位不得使用应当淘汰的危及生产安全的工艺、设备。"对"
题目:建筑施工单位的（  ）未按照规定经考核合格的，责令限期改正，对该单位处十万元以下的罚款。"主要负责人","安全生产管理人员"
题目:生产经营单位必须遵守《安全生产法》和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全全员安全生产责任制和安全生产规章制度，加大对安全生产（  ）的投入保障力度，改善安全生产条件，加强安全生产标准化、信息化建设。"资金","物资","技术","人员"
题目:金属冶炼建设项目的施工单位应当加强对施工项目的安全管理，不得将工程分包给不具备相应资质条件的单位。"对"
题目:发生生产安全事故，对负有责任的生产经营单位除要求其依法承担相应的赔偿等责任外，由应急管理部门依照规定处以罚款，发生重大事故的，处（  ）的罚款。"二百万元以上一千万元以下"
题目:安全生产监督检查人员应当将检查的（  ），作出书面记录，并由检查人员和被检查单位的负责人签字。"时间","地点","内容","发现的问题及其处理情况"
题目:生产经营单位应当具备《安全生产法》和有关法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件；不具备的，也可以先从事生产经营活动，再补办手续。  "错"
题目:生产经营单位存在重大事故隐患，一百八十日内三次或者一年内（  ）受到《安全生产法》规定的行政处罚的，负有安全生产监督管理职责的部门应当提请地方人民政府予以关闭，有关部门应当依法吊销其有关证照。"四次"
题目:生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责，导致发生一般事故的，由应急管理部门处上一年年收入（  ）的罚款。"百分之四十"
题目:生产经营单位的生产经营场所和员工宿舍应当设有（  ）的出口、疏散通道。"符合紧急疏散要求","标志明显","保持畅通"
题目:依据《安全生产法》的规定，（  ）等单位有进行安全生产公益宣传教育的义务。"新闻","出版","广播","电影和电视"
题目:发生生产安全事故，对负有责任的生产经营单位除要求其依法承担相应的赔偿等责任外，由应急管理部门依照规定处以罚款，发生（  ）事故的，处一千万元以上二千万元以下的罚款。"特别重大"
题目:生产经营单位的安全生产管理人员是本单位安全生产第一责任人，对本单位的安全生产工作全面负责。"错"
题目:《安全生产法》中规定，县级以上地方各级人民政府应当组织有关部门建立完善安全风险评估与论证机制，按照安全风险管控要求，进行产业规划和空间布局，并对（  ）的生产经营单位实施重大安全风险联防联控。"位置相邻","行业相近","业态相似"
题目:生产经营单位未采取措施消除事故隐患的，责令立即消除或者（  ），处五万元以下的罚款。"限期消除"
题目:生产经营单位使用被派遣劳动者的，不必对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。"错"
题目:建筑施工单位的主要负责人和安全生产管理人员，应当由主管的负有安全生产监督管理职责的部门对其安全生产知识和管理能力考核合格。考核可以收费。"错"
题目:生产经营单位的主要负责人应组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案。"对"
题目:危险物品的（  ）单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。"生产","经营","储存","装卸"
题目:下列属于生产经营单位主要负责人安全生产职责的是（  ）。"建立健全并落实本单位全员安全生产责任制，加强安全生产标准化建设","组织制定并实施本单位安全生产规章制度和操作规程","保证本单位安全生产投入的有效实施","组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案"
题目:甲单位投资建设高层住宅，通过公开招标确定乙公司为总承包单位，乙公司将基坑开挖分包给丙公司，丙公司李工长带领10名工人在9米深基坑进行清理作业。由于护坡混凝土刚喷锚完成，未达到养护强度，大型载重汽车在基坑边沿通道上通行时可能导致边坡坍塌。根据《安全生产法》的规定，关于李工长采取安全措施的做法，正确的是（  ）。"安排所有坑底施工人员暂时停止作业，撤离现场并马上报告丙公司现场经理"
题目:（  ）应当建立应急救援组织；生产经营规模较小的，可以不建立应急救援组织，但应当指定兼职的应急救援人员。"城市轨道交通运营单位","建筑施工单位","金属冶炼单位","危险物品的生产单位"
题目:为了加强安全生产工作，防止和减少生产安全事故，（  ），促进经济社会持续健康发展，制定《安全生产法》。"保障人民群众生命和财产安全"
题目:（  ）在安全生产方面的法律效力仅次于《宪法》。"《安全生产法》"
题目:某道路运输公司有从业人员120人，受新冠肺炎疫情影响，该公司削减经营规模，裁员30人。根据《安全生产法》的规定，关于该公司安全生产管理机构设置和安全生产管理人员配备的说法，正确的是（  ）。"应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员"
题目:矿山建设项目的施工单位应当加强对施工项目的安全管理，不得（  ）或者以其他形式非法转让施工资质。"倒卖","出租","出借","挂靠"
题目:煤矿企业的安全生产管理人员可以直接任免，不用告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。"错"
题目:矿山井下特种设备，必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，方可投入使用。"对"
题目:承担安全（  ）职责的机构应当建立并实施服务公开和报告公开制度，不得租借资质、挂靠、出具虚假报告。"评价","认证","检测","检验"
题目:生产经营单位的主要负责人应组织制定并实施本单位安全生产规章制度和操作规程。"对"
题目:生产经营单位应当建立安全风险分级管控制度，按照安全风险分级采取相应的管控措施。"对"
题目:生产经营单位的主要负责人应建立健全并落实本单位全员安全生产责任制，加强安全生产标准化建设。"对"
题目:某化工企业机械操作工张某在作业过程中，发现供电线路绝缘破损，铜丝裸露。根据《安全生产法》的规定，下列说法正确的是（  ）。"张某对事故隐患应当立即向有关负责人报告"
题目:依据《安全生产法》的规定，生产经营单位采用（  ）或者使用新设备，必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。"新工艺","新技术","新材料"
题目:根据《安全生产法》的规定，关于安全生产条件的说法，正确的是（  ）。"个体工商户从事生产经营活动应具备安全生产条件"
题目:生产经营单位未按照《安全生产法》规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员、注册安全工程师的，责令限期改正，逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款。"对"
题目:《安全生产法》中规定，国家对在改善安全生产条件方面取得显著成绩的单位和个人，给予（  ）。"奖励"
题目:根据《安全生产法》的规定，生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程（  ）。"同时设计","同时施工","同时投入生产和使用"
题目:生产经营单位的主要负责人应保证本单位安全生产投入的有效实施。"对"
题目:2021年修改后的《安全生产法》共（  ）条。"119"
题目:从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和应急处理能力。"对"
题目:安全生产监督检查人员应当将检查的时间、地点、内容、发现的问题及其处理情况，作出书面记录，并由（  ）签字。"检查人员和被检查单位的负责人"
题目:用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目应当按照国家有关规定进行安全评价。"对"
题目:《安全生产法》中规定，国务院交通运输、住房和城乡建设、水利、民航等有关部门和县级以上地方人民政府建立健全相关（  ）的生产安全事故应急救援信息系统。"行业","地区","领域"
题目:危险物品的生产、经营、储存、装卸单位的主要负责人和安全生产管理人员未按照规定经考核合格的，责令生产经营单位限期改正，对生产经营单位处（  ）的罚款。"十万元以下"
题目:《安全生产法》中规定，餐饮等行业的生产经营单位使用燃气的，应当安装（  ），并保障其正常使用。"可燃气体报警装置"
题目:生产经营单位委托有关服务机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任由服务机构负责。"错"
题目:生产经营单位应当关注从业人员的身体、心理状况和行为习惯，加强对从业人员的（  ），严格落实岗位安全生产责任，防范从业人员行为异常导致事故发生。"心理疏导","精神慰藉"
题目:生产经营单位未按照规定对从业人员、被派遣劳动者、实习学生进行安全生产教育和培训，或者未按照规定如实告知有关的安全生产事项的，责令限期改正，处（  ）的罚款。"十万元以下"
题目:生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库（  ）与员工宿舍在同一座建筑物内，并应当与员工宿舍保持安全距离。"不得"
题目:某地负有安全生产监督管理职责的部门，在调查一起死亡事故时，发现某生产经营单位与从业人员订立的劳动合同中，有减轻该单位对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担责任的条款。依据《安全生产法》的规定，可以对该单位的主要负责人给予罚款，处罚金额符合规定的是（  ）。"40000元"
题目:生产经营单位应当建立健全并落实生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。"对"
题目:生产经营单位不得关闭、破坏直接关系生产安全的（  ）设备、设施，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息。"监控","报警","防护","救生"
题目:承担安全评价、认证、检测、检验职责的机构出具失实报告的，责令停业整顿，并处（  ）的罚款。"三万元以上十万元以下"
题目:生产经营单位的工会依法组织职工参加本单位安全生产工作的民主管理和民主监督，维护职工在安全生产方面的合法权益。"对"
题目:我国的“安全生产月”是每年的（  ）月。"六"
题目:某化工企业发生爆燃事故，政府有关部门和相关单位赶赴现场组织开展应急救援工作。根据《安全生产法》的规定，关于事故应急救援的说法，错误的是（  ）。"单位负责人接到事故报告后，应当立即采取有效措施保护事故现场"
题目:建设项目安全设施的设计人、设计单位应当对安全设施设计负责。"对"
题目:生产经营单位的主要负责人应组织建立并落实安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防工作机制，督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患。"对"
题目:依照《安全生产法》，生产经营单位的从业人员享有工伤保险和伤亡求偿权；危险因素和事故应急措施的知情权；安全管理的批评、检控权；拒绝违章指挥和强令冒险作业权；紧急情况下的停止作业和紧急撤离权。"对"
题目:依据《安全生产法》的规定，生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时完工。"错"
题目:《安全生产法》中规定，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有保证本单位安全生产（  ）的有效实施的职责。"投入"
题目:生产经营单位的主要负责人应及时、如实报告生产安全事故。"对"
题目:生产经营单位从业人员安全生产教育和培训的内容包括（  ）。"安全生产规章制度和安全操作规程","本岗位的安全操作技能","事故应急处理措施","安全生产方面的权利和义务"
题目:某玩具生产企业因业务高速增长，通过多种渠道扩大员工规模，包括面向高校招收应届毕业生、面向社会招聘技术人员、使用被派遣劳动者、接收实习生等。根据《安全生产法》的规定，关于有关人员安全生产教育培训的说法，正确的是（  ）。"该企业对被派遣劳动者与本企业从业人员统一实施安全教育培训，并保证相同岗位的考核标准一致"
题目:生产经营单位未按照《安全生产法》规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员、注册消防工程师的，责令限期改正，处十万元以下的罚款。"错"
题目:生产经营单位必须遵守《安全生产法》和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全（  ）和安全生产规章制度，加大对安全生产资金、物资、技术、人员的投入保障力度，改善安全生产条件。"全员安全生产责任制"
题目:《安全生产法》中的危险物品是指（  ）等能够危及人身安全和财产安全的物品。"易燃易爆物品","危险化学品","放射性物品"
题目:生产经营单位未按照规定对从业人员、被派遣劳动者、实习学生进行安全生产教育和培训，或者未按照规定如实告知有关的安全生产事项的，责令限期改正，逾期未改正的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处（  ）的罚款。"二万元以上五万元以下"
题目:生产经营单位违反《安全生产法》规定，被责令改正且受到罚款处罚，（  ），负有安全生产监督管理职责的部门可以自作出责令改正之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚。"拒不改正的"
题目:生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责的，责令限期改正，处二万元以上五万元以下的罚款；逾期未改正的，处（  ）的罚款，责令生产经营单位停产停业整顿。"五万元以上十万元以下"
题目:依据《安全生产法》的规定，下列关于生产经营单位的安全生产管理机构和安全生产管理人员配置要求的说法中，正确的有（  ）。"矿山企业应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员","从业人员在100人以下的造纸厂，应当配备专职或者兼职的安全生产管理人员","建筑施工单位应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员","从业人员超过100人的纺织厂，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员"
题目:依据《安全生产法》的规定，生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员必须先查清事故原因再报告本单位负责人。"错"
题目:生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利，并应当依法履行安全生产方面的义务。"对"
题目:某机械制造企业委托具有相应资质的中介服务机构的专业技术人员为其提供安全生产管理服务。依据《安全生产法》的规定，保证该企业安全生产的责任由（  ）负责。"机械制造企业"
题目:某县应急管理局对某企业进行安全生产监督检查时发现正在作业的起重机属于国家明令淘汰产品，存在重大事故隐患，于是作出责令该企业立即停止使用决定。该企业以疫情期间设备更换困难、可以通过加强监控避免事故为由拒不执行，县应急管理局决定通知供电公司停止电力供应。根据《安全生产法》，县应急管理局采取该强制措施应提前（  ）小时以书面形式通知该企业。"24"
题目:依据《安全生产法》的规定，生产经营单位必须执行依法制定的保障安全生产的企业标准或者行业标准。"错"
题目:用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目的施工单位必须按照批准的安全设施设计施工，并对安全设施的工程质量负责。"对"
题目:生产经营单位应当具备《安全生产法》和有关法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件；不具备的，也可以先从事生产经营活动，再补办手续。"错"
题目:生产经营单位未按照规定对从业人员、被派遣劳动者、实习学生进行安全生产教育和培训，或者未按照规定如实告知有关的安全生产事项的，责令限期改正，逾期未改正的，对（  ）处二万元以上五万元以下的罚款。"其直接负责的主管人员","其他直接责任人员"
题目:承担安全评价、认证、检测、检验职责的机构应当具备国家规定的资质条件，并对其作出的安全评价、认证、检测、检验结果的合法性、真实性负责。"对"
题目:《安全生产法》中规定，新闻、出版、广播、电影、电视等单位有对违反安全生产法律、法规的行为进行舆论监督的权利。"对"
题目:生产经营单位的主要负责人是本单位安全生产第一责任人，对本单位的安全生产工作全面负责。"对"
题目:《安全生产法》中规定，事故抢救过程中应当采取必要措施，避免或者减少对环境造成的危害。"对"
题目:危险物品的（  ）单位应当有注册安全工程师从事安全生产管理工作。"生产","储存","装卸"
题目:生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力。"对"
题目:任何单位和个人都应当支持、配合事故抢救，并提供一切便利条件。"对"
题目:各级人民政府及其有关部门应当采取多种形式，加强对有关安全生产的法律、法规和安全生产知识的宣传，增强全社会的安全生产意识。"对"
题目:危险物品的（  ）单位的主要负责人和安全生产管理人员未按照规定经考核合格的，责令限期改正，逾期未改正的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款。"生产","经营","储存","装卸"
题目:生产经营单位制定或者修改有关安全生产的规章制度，应当听取工会的意见。"对"
题目:生产经营单位应当建立相应的机制，加强对全员安全生产责任制落实情况的监督考核，保证全员安全生产责任制的落实。"对"
题目:生产经营单位的生产经营场所和员工宿舍未设有符合紧急疏散需要、标志明显、保持畅通的出口、疏散通道，或者占用、锁闭、封堵生产经营场所或者员工宿舍出口、疏散通道的，责令限期改正，处（  ）的罚款。"五万元以下"
题目:负有安全生产监督管理职责的部门依法对存在重大事故隐患的生产经营单位作出（  ）的决定，生产经营单位应当依法执行，及时消除事故隐患。"停产停业","停止施工","停止使用相关设施","停止使用相关设备"
题目:某化工厂新建一套乙烯装置。根据《安全生产法》的规定，应由（  ） 组织制定与该项目适应的企业安全生产规章制度和操作规程。"本单位的主要负责人"
题目:生产经营单位的主要负责人应组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划。"对"
题目:2021年6月10日，第十三届全国人大常委会（  ）会议审议通过了《关于修改＜中华人民共和国安全生产法＞的决定》。"第二十九次"
题目:生产经营单位的安全生产管理人员应当根据本单位的生产经营特点，对安全生产状况进行经常性检查。"对"
题目:从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当（  ）向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告；接到报告的人员应当及时予以处理。"立即"
题目:依据《安全生产法》的规定，下列企业中，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员的企业包括（  ）。"从业人员120人的矿山单位","从业人员130人的机械制造单位","从业人员140人的运输单位","从业人员80人的建筑施工单位"
题目:危险物品的生产、经营、储存、运输单位以及矿山、金属冶炼、城市轨道交通运营、建筑施工单位应当配备必要的应急救援器材、设备和物资，并进行经常性维护、保养，保证正常运转。"对"
题目:生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责，导致发生特别重大事故的，由应急管理部门处上一年年收入（  ）的罚款。"百分之一百"
题目:安全生产工作坚持中国共产党的领导。"对"
题目:下列公司员工总人数均不超过100人。依据《安全生产法》的规定，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员的是（  ）。"某生鲜产品运输公司","某危险物品储存公司"
题目:矿山建设项目的施工单位倒卖、出租、出借、挂靠或者以其他形式非法转让施工资质的，（  ）。"责令停产停业整顿","吊销资质证书","没收违法所得"
题目:生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责，导致发生较大事故的，由应急管理部门处上一年年收入（  ）的罚款。"百分之六十"
题目:依据《安全生产法》的规定，应急管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门可以对违法（  ）危险物品的作业场所予以查封，并依法作出处理决定。"生产","储存","使用","经营"
题目:依据《安全生产法》的规定，生产经营单位的主要负责人在本单位发生生产安全事故时（  ），处15日以下的拘留；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。"逃匿的"
题目:生产经营单位必须对安全设备进行经常性维护、保养，并定期检测，保证正常运转。"对"
题目:《安全生产法》中规定，生产经营单位对（  ）应当登记建档，进行定期检测、评估、监控，并制定应急预案，告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。"重大危险源"
题目:工会依法对安全生产工作进行监督。"对"
题目:危险物品的生产、储存单位的安全生产管理人员的任免，不必告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。"错"
题目:《安全生产法》中规定，生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的安全（  ）。"警示标志"
题目:因（  ）受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的，有权提出赔偿要求。"生产安全事故"
题目:生产经营单位进行（  ）以及国务院应急管理部门会同国务院有关部门规定的其他危险作业，应当安排专门人员进行现场安全管理，确保操作规程的遵守和安全措施的落实。"爆破","吊装","动火","临时用电"
题目:生产经营单位的（  ）是本单位安全生产第一责任人，对本单位的安全生产工作全面负责。"主要负责人"
题目:生产经营单位应当关注（  ），加强对从业人员的心理疏导、精神慰藉，严格落实岗位安全生产责任，防范从业人员行为异常导致事故发生。"从业人员的身体、心理状况和行为习惯"
题目:生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责，导致发生较大事故的，由应急管理部门处上一年年收入百分之五十的罚款。"错"
题目:金属冶炼建设项目的施工单位未按照规定对施工项目进行安全管理的，责令限期改正，处（  ）的罚款。"十万元以下"
题目:某国有公司厂房发生火灾事故，造成1人死亡，财产损失约500万元。公司总经理赵某按规定向县应急管理部门进行了报告。在事故调查期间，赵某因工作原因未经批准擅自离开。根据《安全生产法》的规定，关于赵某擅自离开的法律责任的做法，正确的是（  ）。"降级处分并处上一年年收入60%的罚款"
题目:生产经营单位发生生产安全事故，经调查确定为责任事故的，除了应当查明事故单位的责任并依法予以追究外，还应当查明对安全生产的有关事项负有审查批准和监督职责的行政部门的责任，对有失职、渎职行为的，依照《安全生产法》第九十条的规定追究法律责任。"对"
题目:生产经营单位发生生产安全事故时，单位的主要负责人应当立即组织抢救，并不得在事故调查处理期间擅离职守。"对"
题目:《安全生产法》中的危险物品，是指易燃易爆物品、危险化学品、放射性物品等能够危及人身安全和财产安全的物品。"对"
题目:生产经营单位对应当淘汰的危及生产安全的工艺、设备，可采取加强管理和加强安全教育措施后继续使用。"错"
题目:《安全生产法》中规定的生产经营单位安全生产管理人员的职责包括（  ）。"ABC"
题目:生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责，导致发生重大事故的，由应急管理部门处上一年年收入百分之七十的罚款。"错"
题目:生产经营单位应当具备的安全生产条件所必需的资金投入，予以保证的是（  ）。"生产经营单位的决策机构、主要负责人或者个人经艺的投资人"
题目:某企业发生火灾事故，从业人员张三看到火势较大，快速撤离现场时背部被灼伤，经鉴定达到了四级伤残。根据《安全生产法》的规定，下列说法正确的是（  ）。"张三有权依照有关民事法律向该企业提出赔偿要求"
题目:生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的（  ），必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。"安全设施"
题目:生产经营单位对承包单位、承租单位的安全生产工作统一（  ），定期进行安全检查，发现安全问题的，应当及时督促整改。"管理","协调"
题目:生产经营单位不得因安全生产管理人员依法履行职责而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。"对"
题目:生产经营单位必须遵守《安全生产法》和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全全员安全生产责任制和安全生产规章制度，加大对安全生产资金、物资、技术、人员的投入保障力度，改善安全生产条件，加强安全生产标准化、信息化建设，构建（  ）。"安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制"
题目:当人的生命健康与生产经营单位经济效益、财产保护面临冲突时，首先应当考虑人的生命健康。"对"
题目:某企业发生一起危险化学品爆炸事故，事故发生后，该企业主要负责人擅离职守，未立即组织抢救。根据《安全生产法》的规定，应急管理部门对该企业主要负责人可处上一年年收入百分之（  ）的罚款。"七十"
题目:（  ）单位的安全生产管理人员的任免，应当告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。"ABCD"
题目:生产经营单位应当建立（  ）档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况。"安全生产教育和培训"
题目:生产经营单位的主要负责人安全生产工作职责之一是保证本单位安全生产投入的有效实施。"对"
题目:国家实行生产安全事故责任追究制度，依照《安全生产法》和有关法律、法规的规定，追究生产安全事故责任单位和责任人员的法律责任。"对"
题目:矿山建设项目的安全设施设计应当按照国家有关规定报经有关部门审查，审查部门及其负责审查的人员对审查结果负责。"对"
题目:依据《安全生产法》的规定，承担安全评价、认证、检测、检验职责的机构租借资质、挂靠、出具虚假报告，给他人造成损害的，（  ）。"与生产经营单位承担连带赔偿责任"
题目:负责事故调查处理的国务院有关部门和地方人民政府应当在批复事故调查报告后（  ）内，组织有关部门对事故整改和防范措施落实情况进行评估，并及时向社会公开评估结果。"一年"


题目:万某、叶某、姚某3人一同到某工厂打工。
到厂的第一天晚上，发现厂方安排的宿舍地下室是个仓库，储存着不少黑火药。
万某说：“咱们得赶紧去和厂方说，这个仓库不能和宿舍在同一个楼里。”
叶某说：“搬仓库可不容易，咱们和厂方说说，让他们派人看管好仓库。”
姚某说：“这么多人都在这儿住，厂子里在安全方面肯定有把握。”
以上人员说法正确的是（  ）。"万某"

题目:某危险化学品储存企业的几名安全生产管理人员在学习《安全生产法》时，讨论有关注册安全工程师的问题。
其中，万某说：“咱们都得去考注册安全工程师资格了，不然以后不能再在这里干安全生产管理了。”
叶某说：“不是那么回事儿，咱们单位应当有注册安全工程师从事安全生产管理工作，但不是说没有注册安全工程师资格就不能当安全生产管理人员。”
姚某说：“你们都错啦，国家只是鼓励我们这样的单位聘请注册安全工程师从事安全生产管理工作，可并没有什么硬性要求。”
以上人员说法正确的是（  ）。"叶某"

题目:生产经营单位的（  ）未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责的，责令限期改正，逾期未改正的责令生产经营单位停产停业整顿。"主要负责人"
题目:依据《安全生产法》的规定，下列属于生产经营单位安全生产管理人员安全生产职责的是（  ）。"组织或者参与本单位应急救援演练"
题目:万某、姚某、徐某3人被某劳务派遣公司派遣到一家公司工作。
一天公司为从业人员发放劳动防护用品，但没有给他们3人发。公司负责人安某告诉他们说，由于你们和公司没有建立劳动关系，不是正式员工，按照国家规定由劳务派遣单位为你们提供劳动防护用品。
徐某和他辩论说：“不对，你们应当把我们和其他人一样对待，提供劳动防护用品。”
见两人争执不下，万某劝徐某说：“算了，咱就是个临时工，不给咱发也说得过去。”
姚某说：“不给咱发也行，咱就干活儿拿钱，他们那些规章制度咱也不用听。”
以上人员说法正确的是（  ）。"徐某"
题目:生产经营单位应当制定本单位生产安全事故应急救援预案，与所在地县级以上地方人民政府组织制定的生产安全事故应急救援预案相衔接，并定期组织演练。"对"
题目:《安全生产法》中规定，生产经营单位必须依法参加（  ），为从业人员缴纳保险费。"工伤保险"
题目:餐饮等行业的生产经营单位使用燃气的，应当安装可燃气体报警装置，并保障其正常使用。"对"
题目:任何单位或者个人对事故隐患或者安全生产违法行为，均有权向负有安全生产监督管理职责的部门报告或者举报。"对"
题目:生产经营单位存在下列（  ）情形之一的，生产经营单位主要负责人五年内不得担任任何生产经营单位的主要负责人；情节严重的，终身不得担任本行业生产经营单位的主要负责人。"存在重大事故隐患，一百八十日内三次或者一年内四次受到《安全生产法》规定的行政处罚的","经停产停业整顿，仍不具备法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件的","不具备法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件，导致发生重大、特别重大生产安全事故的","拒不执行负有安全生产监督管理职责的部门作出的停产停业整顿决定的"
题目:某金属冶炼企业共有基层员工83人，管理人员15人，依据《安全生产法》的规定，下列关于该企业安全生产管理机构设置和安全生产管理人员配备的说法，正确的是（  ）。"该企业应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员"
题目:某化工厂委托一家安全生产服务机构为本单位提供安全生产管理服务，在这种情况下，保证该厂安全生产的责任（  ）。"仍由该厂负责"
题目:生产经营单位的特种作业人员未按照国家有关规定经专门的安全作业培训并取得相应资格，不可上岗作业。"对"
题目:《安全生产法》中规定，依法设立的为安全生产提供技术、管理服务的机构，依照（  ），接受生产经营单位的委托为其安全生产工作提供技术、管理服务。"法律","行政法规","执业准则"


